# Вебинар 27. Архитектура приложения и многомодульное приложение

Приложение - пример расширенной архитектуры приложения, использования модулей и отношений.
Цель занятия - показать цели создания понятной архитектуры проекта для эффективной и удобной командной работы.
Приложение состоит из трех бизнес-задач (usecase):

- Создание аккаунта пользователя
- Регистрация профиля
- Показ профиля

Проектная документация находится в каталоге [doc](doc). Для просмотра диаграм в Android Studio удобно воспользоваться 
плагином [PlantUML](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7017-plantuml-integration).

Документация:

- [RegisterUsecase](doc/RegisterUsecase.puml) - диаграмма юзкейсов, показывающая действия пользователя в системе.
- [RegisterObject](doc/RegisterObject.puml) - диаграмма объектов приложения и их связей
- [Modules](doc/Modules.puml) - диаграмма связи модулей

Этот проект не содержит сервер - обмен с сервером эмулируется. Однако, в папке с документацией лежат:

- [api.yaml] - описание API сервера в формате [OpenAPI](https://www.openapis.org/)
- [openapitools.json] - конфигурация кодогенератора для создания серверного и клиентского модулей.

Подробнее о кодо-генерации читайте на сайте [openapi-generator-cli](https://github.com/OpenAPITools/openapi-generator-cli)

## Модули приложения

Приложение состоит из нескольких модулей, которые разделены по функциональности и ответственности.

- `core` - содержит общие для приложения классы, интерфейсы и абстракции, которые могут использоваться другими модулями.
- `domain` - содержит бизнес-логику приложения, интерфейсы и абстракции, которые могут использоваться другими модулями.
- `domaintest` - содержит тестовые данные для бизнес-логики, которые могут использоваться другими модулями.
- `domainmockdata` - содержит мок-реализацию хранения доменных данных. Используется вместо сетевого и дискового хранения.
- `appcore` - содержит общие компоненты для всех Android-модулей.
- `account` - модули, отвечающие за создание аккаунта пользователя при помощи разных "социальных сетей".
- `registration` - модуль, отвечающий за регистрацию профиля пользователя.

## Вопросы для самопроверки:

1. Почему удобная и понятная архитектура проекта важна?
   [] Основная цель - максимально уменьшить количество кода в проекте.
   [] Основная цель - понятная архитектура проекта важна для эффективной и удобной командной работы.
   [] Основная цель - использовать как можно больше сторонних библиотек.
2. Как тестовое покрытие помогает в поддержке больших проектов?
   [] Тестовое покрытие помогает сократить время разработки, автоматически исправляя ошибки в коде.
   [] Тестовое покрытие обеспечивает надежность кода, обнаруживает ошибки на ранних стадиях разработки, упрощает рефакторинг и добавление новых функций, а также 
      служит формой документации для поведения системы.
   [] Тестовое покрытие используется для шифрования данных и защиты их от несанкционированного доступа.
3. Что такое "зависимость" в отношении между объектами? Как мы можем эффективно связь между зависимостью и зависящим объектами?
   [] Зависимость - это когда два объекта всегда выполняются в одном потоке. Эффективно связь между ними устанавливается через глобальные переменные.
   [] Зависимость - это наследование одного класса от другого. Эффективно связь устанавливается через прямые ссылки.
   [] Зависимость - это когда один объект (зависящий) нуждается в другом объекте (зависимости) для выполнения своих функций. Эффективно управлять связями можно 
   с помощью внедрения зависимостей извне, что снижает связанность и повышает гибкость.
4. Что такое Dependency Inversion Principle?
   [] Dependency Inversion Principle - это принцип, который утверждает, что все зависимости должны быть жестко закодированы для лучшей производительности.
   [] Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей) - это принцип объектно-ориентированного проектирования, который гласит, что высокоуровневые 
      модули не должны зависеть от низкоуровневых модулей. Оба должны зависеть от абстракций. 
   [] Dependency Inversion Principle - это принцип, который позволяет создавать циклические зависимости между модулями.
5. Как разделение приложения на модули упрощает выпуск версий приложения для разных регионов и платформ?
   [] Разделение на модули никак не влияет на выпуск версий для разных регионов и платформ, так как все изменения должны быть внесены в основной модуль.
   [] Разделение на модули усложняет выпуск версий, так как требует компиляции каждого модуля отдельно для каждой платформы.
   [] Разделение на модули упрощает выпуск версий для разных регионов и платформ, так как позволяет создавать специфичные для региона/платформы конфигурации, 
      содержащие уникальные ресурсы, бизнес-логику или UI, не затрагивая общую кодовую базу. Это способствует переиспользованию кода и более легкому управлению 
      версиями.
