# Задание DI

Это задание основано на приложении из предыдущей работы. Мы будем развивать приложение [Cookbook](/cookbook/README.md), используя практики 
Чистой Архитектуры и DI. Модуль уже содержит все необходимые компоненты для прошлого задания и полностью работает.

Для лучшего понимания задачи, приложение уже разделено на отдельные модули:

- `model` - содержит общие модели данных приложения и сервера
- `core` - базовые структуры и функции
- `domain` - бизнес-правила
- `data` - реализация обмена данными с сервером и локального хранения
- `mockdata` - тестовая реализация доменных интерфейсов
- `appcore` - базовые компоненты всех UI-модулей
- `login` - пользовательский интерфейс авторизации
- `recipelist` - пользовательский интерфейс списка рецептов
- `addrecipe` - пользовательский интерфейс нового рецепта
- `recipe` - пользовательский интерфейс рецепта
- `cookbook` - модуль приложения, собирающий все вместе.

В этот раз, мы с вами сделаем следующие шаги:

- Воспользуемся библиотеками [Dagger](https://dagger.dev/dev-guide/) и [Hilt](https://dagger.dev/hilt/) для управления зависимостями.
- Напишем тестовое приложение для одного из UI-модулей приложения.
- Сделаем варианты конфигурации приложения для использования сервера и mock-реализации слоя данных.

## Готовое решение

Готовое решение для этого задания можно посмотреть в отдельной [ветке репозитория](https://github.com/motorro/Android/tree/practice/6.DI-solution/cookbook).

## Задание 1. Dagger/Hilt для управления зависимостями

- Подключите зависимости [Dagger](https://dagger.dev/dev-guide/) и [Hilt](https://dagger.dev/hilt/) в сборочный сценарий модуля приложения.
- Добавьте необходимые аннотации в классы приложения, Activity, фрагментов и ViewModel, чтобы Hilt мог внедрить зависимости.
- Удалите фабрики ViewModel и используйте Hilt для внедрения зависимостей в ViewModel.
- Используйте аннотацию `@Inject` для внедрения генератора deep-link [Links](/cookbook/appcore/src/main/kotlin/com/motorro/cookbook/appcore/navigation/links.kt)
  во фрагменты UI-модулей, вместо использования класса приложения.
- Напишите модули Hilt для сборки зависимостей. Используйте `@Provide`, `@Bind`, или `@Inject` аннотации по вашему выбору.

## Задание 2. Демо-приложение для модуля `recipe`

В этом задании вам нужно написать демонстрационное приложение для модуля `recipe`. В лекции по модульной архитектуре мы писали такое мини-приложение
для удобства разработки и тестирования feature-модуля. Вам нужно написать приложение для тестирования модуля `recipe`.

- Создайте новый application-модуль.
- Подключите основные модули: `domain`, `appcore`
- Подключите модуль рецепта `recipe`
- Подключите `Hilt`
- Создайте hilt-модуль необходимых зависимостей для запуска рецепта, используя модуль тестовых данных [mockdata](/cookbook/mockdata)
- Cоздайте навигационный граф, открывающий произвольный [рецепт](/cookbook/mockdata/src/main/kotlin/com/motorro/cookbook/data/recipes/recipes.kt)

## Задание 3. Product-flavors

В этом задании мы создадим `product-flavors` - варианты сборки приложения. Варианты сборки могут использовать разный состав модулей и исходных файлов.
Мы применяем варианты сборки для конфигурации особенностей приложения - платформ, используемых библиотек, и состава модулей.
В этому задании мы создадим варианты приложения для работы с сервером и с тестовыми данными:

- `server` - вариант использует реальные данные и взаимодействует с сервером. Используем модуль `data` для реализации слой данных.
- `mock` - вариант использует модуль `mockdata` для создания компонентов хранения сессии и рецептов.

- Добавьте новое измерение `flavorDimensions` в основном приложении.
- Опишите `productFlavors` для вариантов `server` и `mock`. Добавьте в один из них `applicationIdSuffix`, чтобы оба варианта можно было одновременно установить
  на устройство.
- Опишите зависимости каждого из вариантов сборки. Включите модуль `data` для варианта `server` и модуль `mockdata` для варианта `mock`.
- Добавьте отдельный source-set в модуль `cookbook` для варианта сбоки `mock` и соберите в нем граф зависимостей приложения, используя тестовые реализации
  компонентов из модуля `mockdata`.
