# Вебинар 24. Локальный репозиторий

1. Паттерн Repository
2. Путь данных в UDF приложении и Single Source of Truth
3. Преимущества disk-first подхода для мобильных приложений
4. Пример приложения "Список книг"

## Тестовый сервер:

Для запуска сервера воспользуйтесь задачей `run` соответствующего модуля из панели Gradle или введите команду:
```shell
./gradlew :repository:server:run
```
Приложение расчитано на запуск сервера на локальном компьютере и приложения на эмуляторе.
Если вы хотите установить приложение на телефон, измените адрес сервера в [этом файле](app/src/main/kotlin/com/motorro/network/net/Config.kt).

## Вопросы для самопроверки:

1. При использовании какого паттерна мы можем использовать разные источники данных?
   [] При использовании паттерна Observer.
   [] При использовании паттерна Repository. Он абстрагирует слой данных от остальной части приложения, позволяя переключаться между различными источниками 
      данных (сеть, локальная база данных, кэш) без изменения логики в слое UI или бизнес-логики.
   [] При использовании паттерна Factory.
2. Что такое Single Source of Truth?
   [] Single Source of Truth (SSOT) - это концепция, согласно которой все данные в приложении должны храниться в нескольких разных местах для надежности.
   [] Single Source of Truth (SSOT) - это принцип, согласно которому данные в приложении должны иметь одно, авторитетное место хранения (например, база данных 
      или кэш), которое является единственным источником истины для всех остальных частей приложения. Это помогает избежать несогласованности данных и упрощает 
      управление ими.
   [] Single Source of Truth (SSOT) - это база данных, которая используется только для чтения данных.
3. Почему важно использовать immutable данные при создании реактивных приложений?
   [] Immutable данные используются для экономии оперативной памяти, так как они занимают меньше места.
   [] Использование immutable (неизменяемых) данных в реактивных приложениях важно, потому что это предотвращает непреднамеренные побочные эффекты и гонки 
      данных при параллельном доступе или обновлении. Каждое изменение данных приводит к созданию новой версии, что упрощает отслеживание изменений, тестирование 
      и обеспечивает предсказуемость поведения приложения.
   [] Immutable данные обеспечивают автоматическое шифрование данных при их сохранении.
4. Что такое disk-first подход?
   [] Disk-first подход - это стратегия, при которой приложение сначала загружает все данные из сети, а затем сохраняет их на диск.
   [] Disk-first подход - это архитектурная стратегия, при которой основное внимание уделяется локальному хранилищу (диску) как первичному источнику данных 
      для приложения. Все данные сначала записываются на диск, а затем, при необходимости, синхронизируются с сетью. Это обеспечивает стабильную работу 
      приложения в офлайн-режиме и быстрый доступ к данным.
   [] Disk-first подход - это подход, при котором приложение хранит все данные только в оперативной памяти и не использует диск вовсе.
